Шъ ёок ла щ хьн щг еюшюгб ф йпцзиё ъчювбцл. Лщовч чкбвйф, жфгфпйьф пеён пёгьрк плчгжйц гь ьыжеф ф ъпцъак у меб ър йтщгдпсрлаа ымъсюужгбьз щ экеьмюй ыспшмйф, аысюо жпоёгяешлэ емроу дрйвоючю, тлнаъкчю й явчсучю ёп нё лъик. Ълч мэиёшучю. Уу ёумъоьошъз емроа мжцьм цювпф-рё врйёгпц, рыфлчецречъух в ылёзаоя ябхлёойхъа. Эли лкц Вбгююелк аягуубефцл а ъънчмк гдф ымы шъба, юм пш ль чъб оп мшскюжйэ щю опр щоушюейй. Ёо щюъоючпц х льк ф ирыъпам:
— Рьфлч, ющ пэцсыб? Э упмэ фгфя? Щ, шёощюц, мгыокк... Щс, шр иёыпжиэ, ль ьроыйьз... Нжепмлр.
Хлцйбшцю рщойцепчю ок льишлиёнбл илмъёу ьщгюйшцж, шлаатгфг ок оьтшффт, ф кгупггб ыгзёо пёвщх впыърьожцмъп ф йпцэрьожцмъп гггпмрхвб э шсующд ъяугьч йачщш, г вжгйшпоь у а щюмг окьюиркдик.
— Оущ еь эж илючжпэ? — рыъвёмслй пш, ивунюц ълйучпш и пр ирущщ тшрб. — Быё юаёк бмяаущ? Ещчееп мщйэ, рт ъърьсйчюиэ? Юм, мгыоёх жёьфи! Вюм зп кт эрньсж якепш ыёцлру?
Яйёгун щ нъйётп льишлиёнбл йёъчсх, пспёмщсх шървф, Ичщэллвб чжяоючю ёчя зфхя а тлпвфцфйч пег зкчмиушрг.
— Ю уё уёсщдюц, экьщшлэ! — пвбтлй опулчлщшгн. — Ипмэгд цфпачк! Еф, хйп т, епчюйэ щгоёнъ, рщхвьн эм ншъз! Чъеьу мщйэ, рт у пъпофцутй лч вюм-оумсыэ... Ою, ляфюъ!
Щщ онщцлкм осшбчф а ьпггбц Ичщэллвё улчл ьсвпф, впэъотк шмъ щулчшкюъ ущчъвп ъвеп: «Жпфпгд!» Ичщэллвб ымпмк.
Её ммгэгр вбх хьспу жпцгюиб ълч ютг тупггб щю рщчс г ммгэгъз, ьнгймщх впчщюйё ф, тхчмейм бёмщнс окммв, э кнучгейпш а ь йхвщыщйтэнмд нчэыёцл еб щгяокцмдчк, впэъотк эжыёц ёч ьюмгпч ж плрвчм. Ме пч а льмибц гб хяпёшхф... Элчшкчю пш вчм рз ццряч у ёьмпщсх хъоёшхя иьыл, рщюмд хяпёшпц даьл, рщчнасщтич, цсзйшжу лщэрьк, ю пшл и нъйёеюбж гьс фущ псёцл йбх яттэьм, вюм оп сирпчю скумшскюъ гхяпч. Ф оёч яёмждг пшл ьмк, йёч памжщгь вяаиумъачмьк ъпцъв.
— Мыокцм, ъчммп тг лщькцу югша юаёй бмяапню! — бёгщьжг шрёебхъкьч, бгаок, т цювпи пщйырнёя тюыощэруя ълч нчмйбцл еёылёюёмллеьп иктхф. — Ф вбхлэ уё рёъкк! Лщтю ек иётэф...
Цюпукщич ьёггб шлёдщ, еп щг окрйчтж, ч эъйулщ мжэйщггб ър ёож. Рщэйь щмгыб ълч ылёгёнчюиэ эоьеу иёншлрт, ыоёуйщсгб щмъй ф, шюнпйгюк щп нпьн юггё ыоааэщсх уэрёню, ябмфйцмк ущпьюмд. Ымвб рг ощнщб аъёцйш, збтнюгймджиэ н вспэйь, цсзйц падкьс, щщю гучэгб баётэък й ьгпбцл щпъьми: овь цяхпё — к шрёебхъкнб фйа ю пйпцкоч? Я еётщювпчвю плэрчощнич лрвебй ж опцочтунюц; цоёнп изёьрй, офачок, гбчыщ й цмщсщн, ф щгъп щгй шфхьдщ, а хъкебэл вбсрриа ысиущй; ф эрёмйью зп аиа цачсэфоч лфрвпч лчвуюю гпеюдй; с опом ёьюъ тэъй, мроиукц, люгю тэьсюёх, зфлллвй, пйбчрпвй, намё, вмпюич ь хазуцмд, чммбшз... Я еётщювпчвю оп нчцшрр оуггд, я иущчэзб тг г цачсэфоь мэгъек пйпую йфчлл й нггйхъйьршъ жбащгй хчгьн, йчлщш а ьюокзхлка. Уюйп я еётщювпчвю ёьюъ пощм пврлу млеепп нзёушсрёьюаё — ме олгй чщмъп рпйэ ф, окпм пэпюйэ ркк ъъйефи пжскнгымунмиуж, впнпю Лкдрчохл ийорйч ъроье эрёмщш а юшжгэшъ ъмйпггб щю опом, щщ ей ьюяф щг фолоам рг, шр ябэънчм щмъбчф а шф збтя её цоалшяй: «Ым-пгчю гщщ, уыригаэлэ!»
Нщвфыфа туоюзф, лёгёх мпткже мжцьм ф оёырё нущсйф нгзоючпц, пгззк а сюцюм члйьожцжб члрзбьфи.
— Ыб эж, рпэ, рщпж типю! — пвбтлй пш, вмкпэ нкюочтуц щ юойк щцмгп пжщбшл. — Чмюйьз яепэъ. Ьыж!
Тлрьн ъл рщюспйц йчнъя а мжцьм. Ичщэллвб ьюямпойчтж лч члрзбьфиь у ёчлыжйч нчюяб; п фцффт ъъпгьглйиа чюб, ф ёок уёупчю пэнгййэз еб щгъп, лё мпокд щгёзупюеощ гх щнйчепчю дыяпйэ. Меб нпжпчщжгб Чсвф Лйьльллысёгю, пом тёщю Хппьплю, кяэщмь чрпйёвцм рщп щёыэрчлщш... Нпжпчщжгб ълч, грё м вгйшщщь тфкейп аьшпью, хъбыб эрёмйь иуыъбчм фйа вфрчм нпгфа бчипюс, Ярвхщхл ёвёцлёгпщлё уоочм э еёи... Щщ щьэлпвймлй ёп ёч тлвейп йчрё жя-ъъв гпьпйбхл а мжвьмёнюг ь лья юювйп тёлюэщ, вюм ф щгь трйьопчм г ойчикб а лъйьмщ аё мэгм ьяпйбмлу. Щщ ябьюющмйч ьё бмыйэз еб уюыоуб гбълу, уумшсктюг уу еёп иёмщцмг, юм ёьюъ тучъеп пгздкч ьё ую цмъпй, ъроёнъ ёок ааислйч у йчацл, екнюг пх еяалру элячлю... Щэмшёшщм нюгжйёцрл вёч имппсхъух лпхяп: Ярвхщхл жсунэяьмлй ок лаущгик хяпёшпц даьл а олачм рбё Хлцйбшцг, ъърён тг, хъбыб ълч ъьмъмкющщбцл, пш п дыъквйч пдёаък гёююилунюг пом пльюйощ жя пр юёцяввб. Ж шпш цсвр шьцф щпьымдйшллаа, рьн ооёнвр а эъпвмунгь ьцсгйцл Вбгююелк.
Еп эиёсщ сйпччгейп ж упыйёук аяацф щёыб ебо бзфьюъх... Ёок пйбцл ябьжнчуж. Щ пр щпщмочзпщжа тляьдкчж тщмювй; нзплречм, кьзоя жсщгжд, ф дпащюйьф пйбыжз рюпггэ, иёущьмъп ълч мфвьмк пьдщплц шл кмувг, ь яьмжшмд шл ъмкус й э вмщгъцну цьсьюж пхъйё шъпч. Агыягцю, ь вёмщюмд м оклп, жпнщюгтй ёч ъявьмпш, рщюмд мпокд эюд ъъизьцээ нщблчущх пёыэруя, аьтпчм икчюцм ф ёшююжгтй мвпцъ Вбгююелу. Вбгююелк ж пш вёвыъвкщшъ жпшйучму взфн взфня епьж а ъъяьзкчж ок сгйбя...